This story begins in the year 2050 A.D.
このドラマは、西暦2050年に始まる。
Kono dorama wa, seireki 2050 nen ni hajima ru.
By then, mankind had pushed space development beyond the Moon, to Mars and Jupiter,
その頃、人類は、月を越えて、火星、木星へと宇宙開発を進め、
Sono goro, jinrui wa, gatsu o koe te, kasei, mokusei heto uchuukaihatsu o susume,
and unmanned space probes had reached even farther, 10 to 20 light-years away.
無人の宇宙探査船は、さらに遠い、10光年から20光年の彼方まで達していた。
Mujin no uchuutansa fune wa, sarani tooi, 10 kounen kara 20 kounen no kanata made tasshi teita.
Yet not a single clue to the existence of alien life had been found.
しかし、異星人存在の手がかりは、何一つ掴んではいなかった。
Shikashi, iseijin sonzai no tegakari wa, nani hitotsu tsukan dehainakatta.
Hey! Hold on!
これ、待ちなさい!
Kore, machi nasai!
Great success!
大成功!
Daiseikou!
Warrior of Rage From Io
怒れ! イオの戦士
Ikare!   io no senshi
Oh, we're getting close to Trinity City!
おお、トリニティシティが近づいたぞ。
Oo, toriniteishitei ga chikazu itazo.
So that's the Space Expo? Awesome!
あれが宇宙博か。すげえや!
Arega uchuu hiroka. sugeeya!
I'm going ahead!
お先に!
O sakini!
The ribbon has been cut at the Comprehensive Space Development Exposition.
宇宙開発総合博覧会のテープが切られました。
Uchuukaihatsu sougou hakurankai no teepu ga kira remashita.
The expo's main attraction is, above all, the three space-development robots Dr. Kazami researched for many years.
この博覧会の呼び物は、何と言っても風見博士が長年研究された宇宙開発用の3台のロボットです。
Kono hakurankai no yobimono wa, nanto itte mo kazami hakase ga naganen kenkyuu sareta uchuukaihatsu you no 3 dai no robotto desu.
Now take a look: the robots are finally making their appearance!
さあご覧ください、いよいよロボットの登場です。
Saago ran kudasai, iyoiyo robotto no toujou desu.
I've been waiting for this!
待ってました!
Matsu temashita!
Named KuRaiOh, Robot No. 1 was built especially for aerial work.
空雷王と命名され、特に空中作業用に作られました。
Kuurai ou to meimei sare, tokuni kuuchuu sagyouyou ni tsukura remashita.
And Robot No. 2, named KaimeiOh, is for work at sea.
そして2号ロボは海鳴王と名付けられ、海上作業用です。
Soshite 2 gou robo wa uminari ou to nazuke rare, kaijou sagyouyou desu.
Next, Robot No. 3 is called RikushinOh and can even work underground.
続く3号ロボは陸震王と呼ばれ、地下作業も可能です。
Tsuzuku 3 gou robo wa riku shin ou to yoba re, chika sagyou mo kanou desu.
Awesome! My arms are itching to try it!
これかっこいいぜ! 腕がムズムズする!
Korekakkoiize!   ude ga muzumuzu suru!
As expected of Earth.
さすが地球だ。
Sasuga chikyuu da.
We don't have development robots this amazing on Io.
イオではこんなすごい開発ロボットはないからな。
Io dehakonnasugoi kaihatsu robotto hanaikarana.
I'd love to pilot one myself.
俺も操縦してみたいな。
Ore mo soujuu shitemitaina.
Help!
The robot won't do what I want!
That voice... it's my daughter, Minako!
あの声は…娘の美奈子!
Ano koe wa ... musume no minako!
What's wrong with this thing?!
どうなってんのこれ!
Dounattennokore!
Please, help me!
お願い、助けて!
O negai, tasuke te!
Somebody, tell me what to do!
教えてよ、誰か!
Oshie teyo, dareka!
Which one is it...?
どれかしら?
Dorekashira?
Help me!
助けてー!
Tasuke tee!
It won't stop!
止まらないよ!
Toma ranaiyo!
Please!
お願い!
O negai!
Doctor, my daughter Minako is inside that robot!
博士、ロボットには娘の美奈子が乗っているんだ!
Hakase, robotto niha musume no minako ga notte irunda!
Not bad!
やるじゃねえか。
Yarujaneeka.
It's all right now. He can pilot it.
もう大丈夫です。彼が乗れる。
Mou daijoubu desu. kare ga nore ru.
Sorry!
ごめんなさい!
Gomennasai!
Aaah!
I wanted to be the first one in that robot!
私、誰よりも一番先にロボットに乗りたかったの。
Watashi, dare yorimo ichibansaki ni robotto ni nori takattano.
After all, Papa is funding the research institute, isn't he?
だって、パパが研究所にお金を出してるんでしょ?
Datte, papa ga kenkyuusho nio kin o dashi terundesho?
I think that at least gives me the right.
そのくらいの権利はあると思うわ。
Sonokuraino kenri haaruto omou wa.
Right, Papa?
ね、パパ?
Ne, papa?
Listen, that is not a toy robot for a young lady to play with.
いいですか、あれはお嬢さんのお遊び用のロボットじゃない。
Iidesuka, arehao jou sannoo asobi you no robotto janai.
Papa, he hit me!
パパ、私をぶったのよ!
Papa, watashi wobuttanoyo!
Hitting a lady... Outrageous! Violence is unacceptable.
レディーに…けしからん! 暴力はいかんよ、暴力は。
Redii ni ... keshikaran!   bouryoku haikanyo, bouryoku wa.
Doctor, who is that young man?
博士、あの青年は?
Hakase, ano seinen wa?
That young man is our chief engineer, Noguchi, but...
あの青年は主任技師で、野口君と言いますが…
Ano seinen wa shunin gishi de, noguchi kun to ii masuga ...
What a jerk! Hmph!
いやな奴! ふんだ!
Iyana yatsu!   funda!
Emergency message from the Earth Alliance!
地球連合から緊急連絡だ!
Chikyuu rengou kara kinkyuu renraku da!
An unidentified flying squadron is engaged with Earth Alliance forces.
未確認飛行部隊と地球連合軍が交戦中です。
Mikakunin hikou butai to chikyuu rengougun ga kousenchuu desu.
I repeat: an unidentified flying squadron has appeared above Earth.
繰り返します。未確認飛行部隊が地球上空に出現。
Kurikaeshi masu. mikakunin hikou butai ga chikyuujou sora ni shutsugen.
Without being picked up by the Earth Alliance's defense radar system,
地球連合軍の防衛レーダーシステムに探知されず
Chikyuu rengougun no bouei reedaashisutemu ni tanchi sarezu
it entered the atmosphere...
大気圏に侵入するとは…
Taikiken ni shinnyuu surutoha ...
How terrifying.
恐ろしいことだ。
Osoroshii kotoda.
The enemy has technology far more advanced than we imagined.
敵は我々の想像以上に進んだ科学力を持っている。
Teki wa wareware no souzouijou ni susun da kagakuryoku o motsu teiru.
If that's the case, then Earth...
だとすれば、地球は…
Datosureba, chikyuu wa ...
Doctor, the enemy seems to be heading straight for Trinity City.
博士、敵は一直線にこのトリニティシティにコースを取っているようです。
Hakase, teki wa itchokusen nikono toriniteishitei ni koosu o totsu teiruyoudesu.
Trinity?
トリニティ?
Torinitei?
Why is the enemy targeting Trinity...?
なぜ敵はこのトリニティにターゲットを…
Naze teki hakono torinitei ni taagetto o ...
Could it be...!
もしかして…!
Moshikashite ...!
The enemy has begun attacking Trinity City!
敵がトリニティシティに攻撃を開始しました!
Teki ga toriniteishitei ni kougeki o kaishi shimashita!
Earthlings, listen well! We have come from the planet Eldar. Resistance is futile!
地球人よ、よく聞け! 我々はエルダー星から来た。抵抗しても無駄だ!
Chikyuujin yo, yoku kike!   wareware wa erudaa hoshi kara kita. teikou shitemo muda da!
Eldar? Then this is an alien attack!
エルダー星? だとすると、異星人の攻撃だ!
Erudaa hoshi?  datosuruto, iseijin no kougeki da!
Our objective is Trinity Energy. Hand it over, or we will kill you all!
我々の目的はトリニティエネルギーだ。渡さねば皆殺しにする!
Wareware no mokuteki wa toriniteienerugii da. watasa neba mina koroshi nisuru!
What? Trinity Energy?
なに? トリニティエネルギー?
Nani?  toriniteienerugii?
Doctor, what is Trinity Energy?
博士、トリニティエネルギーとは?
Hakase, toriniteienerugii toha?
Doctor! I'll defend Trinity City with the robots!
博士! 私がロボットでトリニティシティを守ります!
Hakase!   watashi ga robotto de toriniteishitei o mamori masu!
But the robots have no combat weapons.
しかし、ロボットには戦闘用の武器はない。
Shikashi, robotto niha sentouyou no buki hanai.
You of all people should know that best.
それは君が一番よく知っているはずだ。
Soreha kun ga ichiban yoku shitte iruhazuda.
Well, just watch.
まあ、見ていてください。
Maa, mite itekudasai.
I'm not about to die in a place like this!
こんなところで死んでたまるかい!
Konnatokorode shin detamarukai!
All right. For me, Earth is a home planet too.
よし、俺にとっちゃ地球も母星だ。
Yoshi, ore nitotcha chikyuu mo bosei da.
I won't just let the enemy...
このままむざむざ敵に…
Konomamamuzamuza teki ni ...
Piloting robots is my absolute specialty!
ロボットの操縦は俺の得意中の大得意だぜ!
Robotto no soujuu wa ore no tokui nakano daitokui daze!
So this is the control lever? Heh, that's easy.
これが操縦レバーか。なんだ、簡単じゃねえか。
Korega soujuu rebaa ka. nanda, kantan janeeka.
All right, here I go!
よーし、行くぞ!
Yooshi, iku zo!
Who is it?! Who launched Robot No. 1?!
誰だ! 1号ロボを飛ばした奴は!
Dare da!  1 gou robo o toba shita yatsu wa!
Watch me. I'll wipe them out with this robot!
見てろよ。このロボットでめためたにやっつけてやる!
Mite royo. kono robotto demetametaniyattsuketeyaru!
Hey! Who gave you permission to pilot Robot No. 1?!
こらっ! 君は誰の許可を受けて1号ロボを操縦しているんだ!
Koratsu!   kun wa dare no kyoka o uke te 1 gou robo o soujuu shiteirunda!
I won't forgive you for taking it out without permission!
勝手に飛ばしたら許さんぞ!
Katte ni toba shitara yurusa nzo!
Don't worry, don't worry. Leave it to me. I'll show you my skills!
心配ない、心配ない。任しときって。腕前ご披露するぜ!
Shinpai nai, shinpai nai. makashi tokitte. udemae go hirou suruze!
Too slow!
遅いぜ!
Osoi ze!
One down!
一丁上がり!
Itchou aga ri!
Not bad. Launching Unit No. 2!
なかなかやる。二号機、発進するぞ!
Nakanakayaru. nigou ki, hasshin suruzo!
Performance is just as I calculated.
計算通りの性能だ。
Keisan touri no seinou da.
This Robot No. 2 was originally made for underwater use. Listen, watch closely. I'll take them down!
この二号ロボはもともと水中用なんだ。いいか、よく見てろよ。撃破してやる!
Kono nigou robo hamotomoto suichuu you nanda. iika, yoku mite royo. gekiha shiteyaru!
Right on schedule!
予定通り!
Yoteidoori!
Take this!
これでも喰らえ!
Koredemo kurae!
Wow! So cool... it gives me chills!
ウォー! かっこいい…しびれちゃう!
Uoo!   kakkoii ... shibirechau!
Tch.
Hyah! Fall!
えいっ、落ちろ!
Eitsu, ochiro!
Geez... this is more than I can handle.
うん、面倒見きれねえや。
Un, mendoumi kireneeya.
S-sorry. My name is Julie Noguchi.
す…すまない。俺の名はジュリー野口。
Su ... sumanai. ore no mei wa jurii noguchi.
I'm Dan Toshiya. Let's fight together!
俺はダン・トシヤだ。一緒に戦おう!
Ore wa dan・toshiya da. isshoni sen ou!
Yeah!
おう!
Ou!
Dr. Kazami, there's a message from Earth Alliance headquarters.
風見博士、地球連合軍本部からの連絡です。
Kazami hakase, chikyuu rengougun honbu karano renraku desu.
The Space Fleet's 3rd Earth Defense Force has located the enemy ship at Space Point 102.
宇宙艦隊第3地球防衛方面軍が、敵の宇宙船を102ポイント宇宙地点で発見したそうです。
Uchuu kantai dai 3 chikyuubouei houmengun ga, teki no uchuusen o 102 pointo uchuu chiten de hakken shitasoudesu.
If the Space Fleet is on it, we have nothing to fear. They'll surely wipe out the enemy.
宇宙艦隊なら大丈夫。絶対に敵を撃破するに違いない。
Uchuu kantai nara daijoubu. zettai ni kanawo gekiha suruni chigai nai.
Impudent! To think Earth had a robot like that!
小癪な! 地球にあのようなロボットがあったとは!
Koshaku na!   chikyuu nianoyouna robotto gaattatoha!
Right, I'll crush them myself. Prepare to attack!
よし、俺が叩きつぶしてやる。攻撃態勢に入れ!
Yoshi, ore ga tataki tsubushiteyaru. kougeki taisei ni ire!
Understood!
はっ!
Hatsu!
You'll see soon enough, you humans of the blue planet!
今に見ていろ、青い星の人間どもめが!
Ima ni mite iro, aoi hoshi no ningen domomega!
If we obtain Trinity Energy, our homeland Eldar will be saved!
トリニティエネルギーを手に入れれば、我が祖国エルダー星は救われる!
Toriniteienerugii o teniire reba, waga sokoku erudaa hoshi wa sukuwa reru!
Jeela!
ジーラ!
Jiira!
I've been told the attack on Earth is to be suspended.
地球攻撃は一時中止とのことです。
Chikyuu kougeki wa ichijichuushi tonokotodesu.
Suspended? Why?
一時中止? なぜだ?
Ichijichuushi?  nazeda?
What good would it do to attack Earth blindly?
闇雲に地球を攻撃して何になりましょう?
Yamikumo ni chikyuu o kougeki shite nani ninarimashou?
Commander Leitz, you saw it yourself, didn't you?
リーツ司令、ご覧になったでありましょう。
Riitsu shirei, go ran ninattadearimashou.
Our forces' attack failed completely.
我が軍の攻撃は見事失敗したのです。
Waga gun no kougeki wa migoto shippai shitanodesu.
What are you saying, Lady Jeela?!
何を言われるか、ジーラ殿!
Naniwo iwa reruka, jiira dono!
Lady Jeela, if we attack with this mothership, we'll blow that robot away in an instant!
ジーラ殿、この母船で攻撃すれば、あのロボットなど瞬時に葬ってやる!
Jiira dono, kono bosen de kougeki sureba, ano robotto nado shunji ni sou tteyaru!
Oh,
あら、
Ara,
Lord Teral.
テラル様。
Teraru sama.
Isn't that exactly where your calculations went wrong?
そこがお前の計算違いではないのか。
Sokogao mae no keisan chigai dehanainoka.
What will you do if the Earthlings use Trinity Energy?
もし地球人がトリニティエネルギーを使ったら、どうするつもりか。
Moshi chikyuujin ga toriniteienerugii o tsukatta ra, dousurutsumorika.
Do you think you could still win then?
それでもその勝負、勝ち目があるのかな。
Soredemosono shoubu, kachime gaarunokana.
Well, Commander Leitz? Surely you wouldn't defy me, your Commander-in-Chief...
どうだ、リーツ司令。よもや総司令の私の命令を聞けぬと…
Douda, riitsu shirei. yomoya soushi rei no watashi no meirei o kike nuto ...
N-no, Commander-in-Chief Teral...
いや、テラル総司令…
Iya, teraru soushi rei ...
Withdraw at once!
直ちに引き上げよ!
Tadachi ni hikiage yo!
Understood!
We're saved!
助かったぞ!
Tasuka ttazo!
The enemy has pulled back.
敵は引き上げた。
Teki wa hikiage ta.
Look. The enemy is gone.
見てみろ、敵はいないぞ。
Mite miro, teki hainaizo.
The research institute I invested in...
わしが投資した研究所は…
Washiga toushi shita kenkyuusho wa ...
Oh, he's wonderful...
ああ、素敵だわー…
Aa, suteki dawaa ...
My heart's going thump-thump!
美奈子のハート、ドッキンコ ドッキンコ!
Minako no haato, dokkinko   dokkinko!
After all, he's the world's greatest hero... and I'm going to make him mine!
だって世界一の英雄、私のものにしちゃうから!
Datte sekaiichi no eiyuu, watashi nomononishichaukara!
Minako!
ミナコ!
Reckless, but impressive.
いや、無鉄砲だが大したもんだ。
Iya, muteppou daga taishita monda.
There aren't many people on Earth like you.
地球上にも君ほどの奴はそうはいない。
Chikyuujou nimo kun hodono yatsu hasouhainai.
On Io, I operated construction robots.
俺はイオでは建設ロボットを操縦していたんだ。
Ore wa io deha kensetsu robotto o soujuu shiteitanda.
I also have a spaceship pilot's license.
それに、宇宙船パイロットの資格もある。
Soreni, uchuusen pairotto no shikaku moaru.
I knew it...
やっぱり…
Yappari ...
So it was you? The hero of the robots?
あなただったの? ロボットの英雄って。
Anatadattano?  robotto no eiyuu tte.
Hmph. Sorry about that.
ふん、すまないな。
Fun, sumanaina.
Hmph! Get lost!
ふん、消えて!
Fun, kie te!
Huh? Oh, wow!
え? いやー、ワーオ!
E?  iyaa, waao!
Just as I imagined... what a young man! He's absolutely thrilling!
やっぱり私の思ってた通りのヤングマン、最高にしびれる!
Yappari watashi no omotte ta touri no yanguman, saikou nishibireru!
That's how a hero should be.
ヒーローはこうでなくちゃ。
Hiiroo hakoudenakucha.
A robot couldn't ask for a better pilot than you.
君のような人に操縦されてこそ、このロボットも本望だよ。
Kun noyouna nin ni soujuu saretekoso, kono robotto mo honmou dayo.
Doctor, terrible news! A message from Io says the enemy is attacking Io!
博士、大変です! イオからの通信で、敵がイオに攻撃を!
Hakase, taihen desu!   io karano tsuushin de, teki ga io ni kougeki o!
What?! Io?! My homeland is under alien attack?!
何? イオが? 俺の故郷が異星人の攻撃を?
Nani?  io ga?  ore no kokyou ga iseijin no kougeki o?
Is that true?
本当か?
Hontou ka?
Yes.
Io is a long way off.
イオは遠いんだ。
Io wa tooi nda.
Do you really think that robot can get you there?
あのロボットで行けると思っているのか?
Ano robotto de ike ruto omotte irunoka?
But...
しかし…
Shikashi ...
Elsewhere...
Mercury, Venus, Earth, Mars, Jupiter, in order from the Sun;
太陽から水星、金星、地球、火星、木星と、
Taiyou kara suisei, kinsei, chikyuu, kasei, mokusei to,
Jupiter is the fifth planet.
5番目に位置する惑星が木星である。
5 banme ni ichi suru wakusei ga mokusei dearu.
Io is one of Jupiter's 14 moons.
イオは、その木星の14の衛星のうちの一つである。
Io wa, sono mokusei no 14 no eisei nouchino hitotsu dearu.
Diameter: 3,640 km. Density: 3.5.
直径3640キロ、比重3.5。
Chokkei 3640 kiro, hijuu 3. 5.
Here, mankind had built the Io Colony as a relay point for expansion beyond the solar system.
今ここに人類は、太陽系外進出の中継地点として、イオ・コロニーを建設したのであった。
Imako koni jinrui wa, taiyoukei soto shinshutsu no chuukeichi ten toshite, io・koronii o kensetsu shitanodeatta.
Father! Mother! Reiko! Hiroshi!
お父さん! お母さん! レイコ! ヒロシ!
O tousan!   o kaasan!   reiko!   hiroshi!
Where are you?!
どこだー!
Dokodaa!
Go!
行けえ!
Ike e!
Let me off! Please, let me off!
降ろせ! 降ろしてくれ!
Furo se!   furo shitekure!
Hail Eldar!
エルダー!
Erudaa!
Loyal servants of Eldar!
忠実なるエルダーのしもべたちよ!
Chuujitsu naru erudaa noshimobetachiyo!
For the eternal prosperity of our homeland,
我々は祖国の永遠なる発展を願い、
Wareware wa sokoku no eien naru hatten o negai,
we came to Earth seeking Trinity Energy.
地球にトリニティエネルギーを求めてやってきた。
Chikyuu ni toriniteienerugii o motome teyattekita.
But the Earthlings possess more technological power than we predicted.
だが、地球人は我々が予想した以上の科学力を備えている。
Daga, chikyuujin wa wareware ga yosou shita ijou no kagakuryoku o sonae teiru.
My comrades, we must not underestimate the Earthlings.
諸君、地球人をあなどってはならん。
Shokun, chikyuujin woanadottehanaran.
But there is nothing to fear.
しかし、恐れることはない。
Shikashi, osore rukotohanai.
No matter how the Earthlings stand against us,
地球人がいかに我々に立ち向かおうとも、
Chikyuujin gaikani wareware ni tachi muka outomo,
for the sake of our homeland, we must obtain Trinity Energy at all costs.
祖国のためにトリニティエネルギーは絶対に手に入れねばならん。
Sokoku notameni toriniteienerugii wa zettai ni teniire nebanaran.
Comrades, we shall build a space fortress on this moon,
諸君、この衛星に宇宙要塞を築き、
Shokun, kono eisei ni uchuu yousai o kizuki,
and, just as the Earthlings did, resupply all war materiel from Jupiter
地球人が行ったと同様、木星からあらゆる戦略物資を補給して
Chikyuujin ga itta to douyou, mokusei karaarayuru senryaku busshi o hokyuu shite
and attack Earth!
地球を攻撃するのだ!
Chikyuu o kougeki surunoda!
Meanwhile, in Trinity City, in preparation for the enemy's next attack,
一方、トリニティシティでは、次なる敵の攻撃に備えて
Ippou, toriniteishitei deha, tsugina ru teki no kougeki ni sonae te
the robots were being modified.
ロボットの改造が行われていた。
Robotto no kaizou ga okonawa reteita.
All right, good! Right there!
よし、いいぞ、そこだ!
Yoshi, iizo, sokoda!
Furthermore, the modified Robots No. 1 and No. 2 were put to work every day restoring Trinity City.
さらに、改造の終わった1号ロボ、2号ロボは、連日トリニティシティの復興作業に駆り出された。
Sarani, kaizou no owa tta 1 gou robo, 2 gou robo wa, renjitsu toriniteishitei no fukkou sagyou ni kari dasa reta.
Damn those aliens... my homeland...
よくも異星人め…俺の故郷を…
Yokumo iseijin me ... ore no kokyou o ...
Father, Mother... please be safe.
父さん、母さん、無事でいてくれ。
Tousan, kaasan, buji deitekure.
An escape ship from Io is making an emergency landing!
イオからの脱出宇宙船が緊急着陸します!
Io karano dasshutsu uchuusen ga kinkyuu chakuriku shimasu!
That's insane!
無茶な!
Mucha na!
Landing like that is dangerous!
あのまま着陸したら危険だ!
Anomama chakuriku shitara kiken da!
It's Earth! We're saved!
地球だ! 俺たちは助かったんだ!
Chikyuu da!   ore tachiha tasuka ttanda!
Huh? Kiraken?
ん? キラケン?
N?  kiraken?
Kiraken!
キラケン!
Oh, Toshiya! What are you doing in a place like this?!
おっ、トシヤ! お前、こんなところで!
Otsu, toshiya!   o mae, konnatokorode!
You! So what about your folks?
お前! で、親父たちは?
O mae!   de, oyaji tachiha?
I'm sorry, but as you can see,
残念じゃが、ご覧のように…
Zannen jaga, go ran noyouni ...
this is all I have left.
俺に残されたのはこれだけじゃ。
Ore ni nokosa retanohakoredakeja.
They're fearsome enemies. Earth Alliance forces can't handle them at all.
凄い敵だ。とても地球連合軍の手には負えない。
Sugoi teki da. totemo chikyuu rengougun no teni wa oe nai.
I... I see.
そ、そうか。
So, souka.
Defeat the enemy, and...
敵を倒し…
Kanawo taoshi ...
this is the only way to return to Io.
イオに戻るには、この道しかない。
Io ni modoru niha, kono michi shikanai.
What do you mean by that?
どういうことじゃい?
Douiukotojai?
Follow me.
ついてきなさい。
Tsuitekinasai.
Doctor, what is this?
博士、これは?
Hakase, koreha?
Amazing!
すごい!
Sugoi!
Let me tell you why I built an underground command room like this.
私がどうしてこのような地下指令室を作ったか話そう。
Watashi gadoushitekonoyouna chika shirei shitsu o tsukutsu taka hanaso u.
And why the aliens attacked this place.
なぜ異星人がここを攻撃したか。
Naze iseijin gakokowo kougeki shitaka.
The enemy was after the Trinity Energy generator beneath this place.
敵はこの地下にあるトリニティエネルギー発生装置を狙ったからだ。
Teki hakono chika niaru toriniteienerugii hassei souchi o neratsu takarada.
Trinity Energy...
トリニティエネルギー…
Toriniteienerugii ...
Trinity Energy is hundreds of thousands of times more powerful than a hydrogen bomb.
トリニティエネルギーは、水爆の何十万倍もの強力なエネルギーだ。
Toriniteienerugii wa, suibaku no nanjuuman bai mono kyouryoku na enerugii da.
Incredible...
すごい…
Sugoi ...
If this Trinity Energy were ever taken by the enemy...
もしこのトリニティエネルギーが敵に奪われるようなことがあれば…
Moshikono toriniteienerugii ga teki ni ubawa reruyounakotogaareba ...
Yeah, I get it. The universe would be ruled by them.
ああ、分かってるよ。宇宙は奴らに支配されちまうってわけだ。
Aa, waka tteruyo. uchuu wa yatsu rani shihai sarechimauttewakeda.
Unless you defeat the enemy with those robots, you can never return to Io.
君たちはあのロボットで敵を倒す以外に、イオには永久に戻れんのだ。
Kun tachihaano robotto de kanawo taosu igai ni, io niha eikyuu ni modore nnoda.
Those robots from before? You can't be serious!
あの、さっきのロボットで? まさか!
Ano, sakkino robotto de?  masaka!
But there is a way.
だが、方法はある。
Daga, houhou haaru.
Unidentified flying object approaching.
未確認飛行物体接近。
Mikakunin hikoubuttai sekkin.
Unidentified flying object approaching.
未確認飛行物体接近。
Mikakunin hikoubuttai sekkin.
That's a flying monster!
あれは空飛ぶ怪物だぜ!
Areha kuuhi bu kaibutsu daze!
It's the aliens' new weapon!
宇宙人の新しい攻撃メカだ!
Uchuujin no atarashii kougeki meka da!
Let's take down that monster!
敵の化け物をぶっ倒そうぜ!
Teki no bakemono wobutsu taoso uze!
Another rampage in the robots, huh?
またロボットで一暴れするか?
Mata robotto de ichi abare suruka?
I'm in too!
オラもやる!
Ora moyaru!
Doctor, please let us!
博士、ぜひお願いします!
Hakase, zehio negai shimasu!
When someone picks a fight, you can't turn it down.
売られた喧嘩は買わなくてはな。
Ura reta kenka wa kawa nakutehana.
Let's go!
行きましょう!
Iki mashou!
All right!
よっしゃ!
Yossha!
Go!
ゴー!
Goo!
The battle against the enemy metal beast Cosmosaurus Graken
敵金属獣コスモザウルス・グラーケンとの
Teki kinzoku kemono kosumozaurusu・guraaken tono
was about to begin.
戦闘の火蓋は切って落とされようとしていた。
Sentou no hibuta wa kitsu te oto sareyoutoshiteita.